---
title: 更新说明
tags: 小书匠,更新
grammar_footnote: true
grammar_cjkEmphasis: true
grammar_cjkRuby: true
grammar_plantuml: true
---


# button

## 1.11.0 _新功能_

1. 实现批量导出
2. 提供 plantuml 语法支持， plantuml 语法参考 http://plantuml.com/ 。 该功能需要用户联网，或者用户自己定义 plantuml 语法解析服务器地址，系统默认 `http://markdown.xiaoshujiang.com/plantuml/svg/{{uml}}` 做为服务器地址。具体配置可参考 `设置>语法>plantuml`

``` plantuml!
@startuml

User -> (Start)
User --> (Use the application) : A small label

:Main Admin: ---> (Use the application) : This is\nyet another\nlabel

@enduml
```

3. 实现第三方绑定目录排序功能 (系统默认，创建时间，更新时间，文章标题)
4. 导出图片
5. 预览区块代码操控按钮（折叠，查看源码，下载，拍照等）
6. 添加标签索引过滤
7. 编辑器添加 scrollPastEnd 选择功能  #259
8. 编辑器添加 softtab, indentunit 选项设置 #249

## 1.11.0 _修改_

1. 导出pdf 添加是否转换 svg 到图片的选项
2. 去掉发送邮件时，邮件标题带小书匠网址
3. github 绑定无法选择分支 #209
4. 预览加入缓存资源，提高预览性能
5. 修复 toctohtml
6. github 绑定资源抓取策略调整
7. 预览同步滚动调整，进一步提高同步滚动的准确度
8. 解决更新本地缓存如果带有附件就不能正常打开的bug
9. 脚本文件永远禁止执行，比如 html 片段里带有 `<script>` 脚本 
10. 升级 font-awesome 到4.6.3版本
11. 允许github保存时指定新的目录
12. 导入导出zip支持文章css保存
13. 加入归档动画
14. 时间排序索引修改，控制批量导出文件目录选择加载顺序
15. 修复有道保存新笔记时，路径问题
16. 第三方绑定印象，有道，为知保存csstext,并且隐藏相关的附件
17. 升级使用tomarkdown转换html到markdown文件
18. 元数据标题，标签 escape  #256
19. 修改默认主题为 `Azure`
20. codemirror 默认不再打开行专注功能，但进入全屏写作时，会自动打开该特性。可以在 `设置>全屏` 里关掉该选项
21. 全屏编辑有背景时才透明编辑器

# 1.10.0

## 1.10.0 _新功能_

1. 实现全文搜索( web 版，及部分无法正常识别 nodejieba 分词组件的操作系统除外)
2. 更加强大的文件管理功能
3. 浮动预览模式下，可以设置旋转预览，水印预览
4. 附件自动识别（非 jpg,gif 等图片扩展名结尾的文件，自动识别为附件）
5. 添加数据库压缩功能（压缩后文章的历史记录将会被清空，减少数据占用空间）
6. 添加托盘按钮
7. codemirror 编辑器代码段高亮识别

## 1.10.0 _修改_

1. 调整退出行为, 用户选择退出或者最小化到系统托盘 #202
2. 调整预览 todo 的 html 生成方式
3. 调整预览元数据里的标题(title)及标签(tags),可以在 `设置->预览` 里控制是否显示
4. 调整预览块级图片, 可以在 `设置->预览` 里控制是否居中包裹，自动填充标题
5. 调整编辑器块代码快捷键行为(由原来的缩进改成gfm格式的代码块)
6. 升级 mermaid 到 6.0.0 版本 #206
7. 修复 mermaid 流程图导出后无法显示文字的问题 #172
8. 调整同步滚动预览速度 #200
9. web版本导出PDF文件，脚注有bug #190
10. 文件列表面板里的按钮调整，改为归档和删除两个按钮 #161
11. 升级 pouchdb 到 5.3.2
12. 解决 web 版在平板，手机等浏览器下无法编辑的问题 #185
13. codemirror vim模式下 esc键失效 #184
14. 编辑器主题默认为 chocolate
15. 预览代码主题默认为 vs
16. 全屏写作或者预览时，默认不再出现背景图片(可以到设置里重新打开或者关闭)
17. 中文附件名不能正常保存到本地
18. 修改本地文件关联打开行为
19. 直接打开编辑.md时 保存后回到文章开头 #183
